一、销售费用整体分析
分析要求：对销售费用各明细科目的本年累计发生额与上年同期累计发生额进行对比，以及对历史期间发生额波动情况对比，识别异常明细。 
输出要求： 1.根据同比和历史期间变动分析，对异常变动进行总计说明。
1、环比分析
分析要求：对销售费用所有明细科目的环比12期发生额进行波动分析。先进行趋势分析对识别本期异常波动的科目，再对本期异常科目按核算维度分析。 
输出要求： 
第一步：仅对明细科目变动分析，必须输出全部明细科目的趋势分析表格，列名包含科目名称、期间发生额，对存在异常波动情况的明细科目进行说明。
 第二步：对将本期异常波动的科目按核算维度分析，必须按表格分别每个异常科目核算维度趋势分析的数据，列名包含核算维度名称、期间发生额，并说明异常的核算维度。 
2、同比分析
分析要求：对销售费用各明细科目的报告期累计发生额与上年同期累计发生额进行对比，按明细科目计算变动金额和变动比例，识别变动异常的科目，再对每个异常科目按核算维度进行月度分析。
 输出要求： 
第一步：仅分析全部明细科目数据并按表格展示，输出表格包含科目名称、本年累计发生额及占总额比例，上年同期发生额及占总额比例，分析变动金额及变动比例，对存在异常波动情况的明细科目进行说明。 
第二步：对重大变动的科目按照核算维度进行变动分析，将每个异常科目按核算维度以独立表格展示，列名包含核算维度名称、期间发生额，并说明存在异常的核算维度。
