标题:
财务综合分析报告 分析框架
（基于金钥财报分析框架，后续结合ERP该框架需要调整，但是可以基于该框架看下当前知识图谱生成的内容差异）
数据源：三大报表、指标库
评价企业的财务状况质量
1. 财务能力综合评价
- 分析要求:结合行业特征，对企业财务核心指标进行深度洞察，评估企业财务状况、经营成果质量和现金流健康。 - 分析对象: （1）经营表现：分析毛利率、净利率、成本费用利润率等盈利指标评价企业的经营业绩 （2）财务结构：分析资产负债率、权益乘数等指标评价企业的资本配置 （3）现金流表现：分析现金流入、流出及净流量等指标评价企业的资金流动和获取能力 （4）主要风险：分析现金流动比、有息负债等指标识别财务困境和偿债风险 （5）同行对标：分析对比行业均值，以及对标公司进行对比分析，评价企业的优劣势 - 输出要求:分别输出经营表现、财务结构、现金流表现、主要风险和同行对标的核心结论
1.1盈利能力分析
- 分析要求:对盈利能力核心指标进行历史对比和同行对比分析，评估利润的含金量和可持续性。 - 分析对象:净资产收益率（ROE）、净利润率、毛利率、营业利润率、期间费用率、净利润现金含量等财务指标。 - 输出要求:输出核心结论，分析数据需表格展示。
1.2偿债能力分析
- 分析要求:对偿债能力核心指标进行历史对比和同行对比分析，评估企业短期和长期债务偿还能力，量化财务风险。 - 分析对象:现金流动负债比、现金比率、速动比率、资产负债率、利息保障倍数等偿债能力指标。 - 输出要求:输出核心结论，分析数据需表格展示。
1.3营运能力分析
- 分析要求:对营运能力核心指标进行历史对比和同行对比分析，评估资源配置效益及管理能力，为企业的战略决策和经营优化提供依据。 - 分析对象:总资产周转率、应收账款周转天数、存货周转天数、应付账款周转天数、营业周期等营运能力财务指标。 - 输出需要:输出核心结论，分析数据需表格展示。 
1.4成长能力分析
- 分析要求:对成长能力核心指标进行历史对比和同行对比分析，评估企业规模扩张与价值增值的潜力，判断成长速度与质量的平衡性。 - 分析对象:营业收入同比增长率、净利润同比增长率、总资产同比增长率、净资产同比增长率、经营活动现金净额同比增长率等财务指标。 - 输出要求:输出核心结论，分析数据需表格展示。 
1.5 现金流分析
- 分析要求:对现金流核心指标进行历史对比和同行对比分析，判断企业是否具备持续、健康、自主的现金生成与运用能力，从而支撑经营、偿债、扩张需求，避免流动性危机。 - 分析对象:经营活动产生正现金流比率、现金收入比等现金流相关指标。 - 输出要求:输出核心结论，分析数据需表格展示。 
2. 三表深度分析
2.1资产负债表分析
- 分析要求:结合行业特性深入剖析资产负债表和其变动对比情况，评估企业变动风险、结构合理性等，识别经营异常和潜在风险，评价企业的资源配置效率和财务安全性。 - 分析对象:资产负债表中的核心资产配置、资本结构、商誉、存货、应收等报表项目。 - 输出要求:输出核心结论。 
2.1.1整体结构变动分析
- 分析要求:分析流动资产合计、非流动资产合计、流动负债合计、非流动负债合计、所有者权益合计的结构变动情况，评估企业的资本结构和资产质量。 - 分析对象:流动资产合计、非流动资产合计、流动负债合计、非流动负债合计、所有者权益合计的结构变动。 - 输出要求:输出核心结论，报表项目数据按表格展示。
2.1.2资产质量分析
- 分析要求:根据流动性分析资产项目结构变动评估企业的资产质量，根据经营性资产和投资性资产，评价企业的盈利模式。 - 分析对象:核心资产（存货+应收）占比、固定资产占比、商誉及无形资产占比、其他应收款占比、资产减值损失率等。 - 输出要求:输出核心结论，报表项目数据按表格展示。
2.1.3负债质量分析
- 分析要求:根据经营性负债和融资性负债报结构分析、以及流动负债和非流动负债报表项分析，评价企业偿债压力，是否存在债务风险。 - 分析对象:经营性负债（公式=应付账款+应付票据+预收账款+合同负债+应付职工薪酬+应交税费+其他应付款+递延收益+预计负债）、融资性负债（公式=短期借款+长期借款+交易性金融负债+衍生金融负债+一年内到期的非流动负债+应付债券+租赁负债+递延所得税负债），重点关注短期借款、应付账款、应付票据、预收账款、合同负债等报表项目。 - 输出要求:输出核心结论，报表项目数据按表格展示。
2.1.4所有者权益质量分析
- 分析要求:根据各所有者权益项目占比重和变动情况，评价企业资本充足性、自身积累和自我发展能力。 - 输出要求:输出核心结论，报表项目数据按表格展示。 
2.2利润表分析
- 分析要求:结合行业特性深入剖析利润表结构和变动对比情况，评估企业利润质量、收入质量、以及成本费用的合理性，识别经营异常和潜在风险，评估企业是否可持续收益。 - 输出要求:输出核心结论
2.2.1收入和成本分析
- 分析要求:根据行业特征，关注非营业收入项目的影响，分析营业收入和毛利增长率的可持续性，评价收入质量及增长趋势。 - 分析对象:分析营业收入、营业成本、毛利等报表项目。 - 输出要求:输出核心结论，报表项目数据按表格展示，重点关注营业收入占比是否低于90%及增长率的重大波动。
2.2.2 费用分析
- 分析要求:分析成本费用结构变动、费用控制效率、费用增长与营业收入增长的匹配性以及研发投入情况，以识别成本控制重点和评估企业研发投入度。 - 分析对象:各项成本和费用项目的费用率、变动情况、费用控制趋势、费用增长与营业收入增长的匹配性、研发费用占比和趋势。 - 输出要求:输出核心结论，报表数据按表格展示，重点标注费用率变动、费用控制效率、费用增长与营业收入增长的匹配性以及研发投入情况。 
2.2.3 利润质量分析
- 分析要求:分析利润质量和可持续性，评估核心利润来源的风险和非核心利润的影响，以及核心利润的稳定性。 - 分析对象:核心利润、投资收益、其他收益、偶然利润的趋势波动，以及非核心利润的影响。 - 输出要求:输出核心结论，报表数据按表格展示。 
2.3现金流量表分析
- 分析要求:结合行业特性和企业的生命周期，深入剖析现金流量报表，分析现金流的质量、结构、持续性，评价企业的造血能力、资金链安全性、风险预警信号。 - 输出要求:输出核心结论，包括现金流健康状况、风险识别和决策支持的相关分析。 
2.3.1 现金流量组合模式诊断
- 分析要求:通过分析现金流净额的正负数情况及其合计值，评估企业现金流健康状况、可持续经营能力及债务风险；通过分析经营活动、投资活动和筹资活动产生的现金流量净额占比，评估企业造血能力、投资回报能力和外部融资依赖度。 - 分析对象:各项现金流净额（经营活动、投资活动、筹资活动）的正负数情况及其合计值，以及各项现金流净额的占比情况。 - 输出要求:输出核心结论，报表数据按表格展示，重点展示现金流健康状况、可持续经营能力、债务风险、造血能力、投资回报能力和外部融资依赖度的评估结果。 
2.3.2经营活动现金流量分析
- 分析要求:对经营活动现金流项目进行分析，评价企业的造血能力、经营现金质量及识别大额异常项目风险。 - 输出要求:输出核心结论，报表数据按表格展示。 
2.3.3投资活动现金流量分析
- 分析要求:根据投资活动流入和流出变动分析，评估企业长期资产投入及投资回报。 - 输出要求:输出核心结论，报表数据按表格展示。 
2.3.4筹资活动现金流量分析
- 分析要求:根据筹资活动现金流入和流出，分析企业融资策略及偿债压力。 - 输出要求:输出核心结论，报表数据按表格展示。 
2.4三表联动诊断
- 分析要求:根据资产创造收入、收入产生利润、利润驱动现金流、现金流支撑资产扩张的商业闭环，验证商业闭环的健康状况，识别异常和风险，确保资产、收入、利润和现金流之间的逻辑关系合理。 - 分析对象:应收账款、货币资金、预付账款/预收账款、营业收入、利润、现金流等报表项目。 - 输出要求:输出核心结论，重点关注利润与现金流背离、资产增长与现金消耗不匹配、应收账款与收入增长的匹配性、存贷双高疑点、预付账款/预收账款与行业惯例的背离等异常和风险点。
